## 教你朋友 CLI
## 認識 Command Line
首先要先介紹 Command Line Interface，簡稱 CLI，而 CLI 就像是我們小時候在電腦上曾經不小心點到的命令提示元的內容一樣，裡面預設就是 [黑底白字](https://www.google.com/search?q=%E5%91%BD%E4%BB%A4%E6%8F%90%E7%A4%BA%E5%85%83&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwjy-LHyvdThAhXoxIsBHYAyA8oQ_AUIDigB&biw=1440&bih=700#imgrc=Rn3ttbvk49_y8M:) 的顯示模式，我們可以在上面輸入一些指令在 CLI 上，而輸入的指令就叫做 Command Line，輸入指令可以幫助我們來操控電腦，像是我們平常在電腦上使用滑鼠點擊新增資料夾、複製檔案..等動作都可以藉由輸入指令來幫我們完成，但你可能會好奇，為什麼我們要學這些指令，而不是直接用滑鼠操作來做我們想做的事情，因為只用鍵盤打一些指令就可以操作電腦很帥氣專業的感覺呀！

說點正經的，其實在前面有提到，透過輸入指令可以完成藉由滑鼠操作的任何事情，甚至還更多，好處還有當熟悉指令後，操控電腦的速度可以更快，因為不用像平常需要點擊很多選項才能到達或完成我們想做的事情。


## 阿不是說要建資料夾
關於要建立資料夾的事情，需要先確定要在哪個地方建立 wifi 資料夾，不然我們先放在桌面上好了，我們開始 command line 吧！
1. 開啟 CLI 
    > 首先先打開 terminal 程式或是 Windows 系統上的命令提示字元。
2. 確認現在所在位置
    > 輸入指令 ```ls``` 就能夠顯示現在底下的資料夾及檔案，```ls``` 的全名為 list。
3. 進入我們要新增資料夾的位置
    > 輸入指令 ```cd Desktop``` 就能讓自己處於桌面的位置上，```cd``` 的全名為 Change Directory，也就是切換的意思。
4. 新增 wifi 資料夾
    > 輸入指令 ```mkdir wifi``` 就能夠建立一個叫做 wifi 的資料夾，```mkdir``` 的全名為 Make Directory，英文也很直白吧。
5. 新增 afu.js 檔案
	> 需要先進入我們剛建好的資料夾，因為檔案要放在裡面，這原理跟原本在界面上操作一樣，先點擊兩下資料夾進去，才能新增檔案，所以先輸入指令 ```cd wifi``` 進入到 wifi 資料夾後就可以新增檔案，再輸入指令 ```touch afu.js```就能夠建立一個叫做 afu.js 的檔案了，```touch``` 也可以用在更新檔案資訊的修改時間，但檔案內容是不會改變的，當後面輸入的檔案名稱是不存在時才會建立新檔案。


## 其他常見指令（下次就不要來問我囉）
1. 複製檔案
	> 可以使用指令 ```cp file file2``` 就可以將名為 file 的檔案複製出一個新的叫做 file2 的檔案，```cp``` 的全名為 copy，也就是複製。
2. 刪除檔案
	> 使用指令 ```rm dir folder``` 可以將名為 folder 的資料夾刪除，```rm dir``` 其實就是 remove 加上 directory 刪除目錄的概念；相對的要刪除檔案，就可以直接輸入指令 ```rm file``` 代表要刪除叫做 file 的檔案。
3. 清除畫面上的內容
	> 當你覺得 terminal 上太多資訊且覺得不用在看到的時候，就可以使用指令 ```clear``` 這個指令可以幫助你讓畫面回到剛開啟 termminal 的樣子，但你所在的資料夾位置是不變的。
4. 當不知道可以用什麼指令時
	> 輸入指令 ```man ls``` 可以開啟使用手冊，裡面會告訴你一些可以使用的指令，如果還是沒有就請教 Google 囉。


### 參考資料
- [为什么很多人喜欢使用CLI而不是GUI？](https://blog.csdn.net/Gnd15732625435/article/details/80870310)