## 跟你朋友介紹 Git
## 認識 Git
在認識 Git 之前覺得要先讓你了解 CLI，決定將 hOw 哥介紹給你，順便驗證看他到底有沒有學會 CLI，學會之後再繼續看下去。

Git 是一個可以幫助我們來做版本控制的程式，而 Git 是如何幫我們做版本控制的呢？想像一下我們平常在更改檔案有新的版本時會如何做，應該就是將檔案開啟、更改內容、存擋完成，但這個樣子沒辦法紀錄之前的版本，下面解釋 Git 時會利用資料夾的概念來幫助了解 Git 的模式，用資料夾來分別儲存不同版本的檔案，才能夠將不同版本的檔案區別出來，主要是利用資料夾可以讓 Git 在說明上更具體化的來呈現，但運作原理不全然相同，要開始用 Git 版本控制時，須先執行 ```git init``` 指令，執行這個指令可以創建一個儲存且初始化的 Git 空間。


## 開始版本控制
以上都了解的話我們就開始 Git 吧！以下將分別以實際的動作模擬對應如何用 Git 指令輸入，也會一併列出指令的說明。

實際動作模擬 | Git 指令輸入 | 指令說明 
------------- |----------- | ------- 
製作完一版的 joke.txt | - | - 
將檔案 joke.txt 放入新增的資料夾裡面 | ```git add joke.txt``` | 將 joke.txt 檔案加入版本控制 
將資料夾以亂數命名防止與我的重複，因為我之後也要加入你的笑話版本控制 | ```git commit -m'1st commit'``` | 執行 commit 
修改 joke.txt 裡面的部分內容變成第二版 | - | - 
將檔案 joke.txt 放入另一個新增的資料夾裡面 | ```git commit -am'2nd commit'``` | 執行第二次commit，這次直接加上 add 的 a 來一起使用，就可以省略輸入指令 ```git add``` 但還是有執行此程式 

這時就完成版本控制了，同時也會有兩個資料夾，裡面包含了兩個不同版本的內容，大概原理可以用這樣來理解，但實際 Git 在運作各項指令還是會有一些差別就是了。

## 我要一起參與笑話的版本控制
因為我的加入，所以找了用一個大家常用的線上版本控制平台 GitHub，GitHub 可以將我們的笑話都放上去，一起來做出最好笑的笑話！
要來訂一下我們的共同製作流程的方式。
1. 當我們要修改笑話內容或新增笑話的檔案時，需要先建立一個新的分支才不會互相干擾到，如果有其他版本的笑話想先推出去也可以比較方便，也不會影響主要支線，因為主要支線就是有可能會隨時被推出去，但我們做的東西不是可以隨時完善可以被推出去給大家看
	> 使用指令 ```git branch oppa``` 就會建立一個新的 branch 叫做 oppa
2. 當有完成完整個笑話版本時，就可以推上去 GitHub 上
	> 使用指令 ```git push origin oppa``` 就會將 oppa 這個 branch 推上去
3. 在 GitHub 上把檔案聚集一起或是合併
	> 點選 GitHub 上的 Pull requests，將 branch 中的 oppa 合併到 master 上（master 也就是主要的 branch）
4. 將新的內容拉下來更新本地端檔案及內容
	> 因為你這邊有 push 東西上去，所以我這邊會需要 pull 下來，這樣我這邊本地端的檔案才會是最新的，也就是跟你的一樣，這時我會輸入指令 ```git pull origin master```，反之如果我 push 東西上去，你這邊也就需要 pull 東西下來囉。


## 其他常見指令（Git）
1. 查看每次版本紀錄
	> 可以使用指令 ```git log``` 就會顯示每次 commit 的名稱、亂數的版本號碼、作者、日期時間，查看完成後按 Q 即可離開回到指令輸入模式。
2. 想查看某個版本的內容
	> 可以使用指令 ```git checkout d91144e1da954b8b654d9437efa11b2e292a8465``` 後面的亂數請填入版本的號碼，可於上述指令看到，就可暫時回到該版本並可查看內容。
3. 想看上次的版本與現在有什麼差別
	> 輸入指令 ```git diff 483jd 5e94c``` 即可顯示兩個版本差異的檔案及檔案內容，後面亂數分別為兩種不同的版本號碼。
4. 我忘記我昨天改了什麼內容了，不過我還沒 commit
	> 輸入指令 ```git diff``` 即可顯示在上次 commit 後修改的內容。
5. 我想回到上個版本內容，這次的修改就不要了因為都是錯的
	> 輸入指令 ```git reset head^ --hard``` 可將版本回到上一次 commit 的內容。


### 參考資料
- [Understanding git init](https://stackoverflow.com/questions/13525629/understanding-git-init)


