## hw1：好多星星
剛開始打開作業 hw1.js 後嘗試一些迴圈失敗後有點沒想法去解，後來想到上星期的某個作業跟這題有點類似，於是就去看上星期作業來延伸出來解題，不過自己解題很容易多一個 1 或少一個 1，像是迴圈中的條件有 ```i < n```，但剛開始就因為寫了 ```ì <= n``` 而多一次，造成結果會多一個陣列值，常常依賴直接看印出結果來修改，不知道這樣的習慣會不會不太好，可能應該要先多去思考每一步，確認都 ok 後再去嘗試看印出結果。

## hw2：大小寫互換
思考後要用判斷字母 ASCII Code 的方式辨別大小寫再來看需轉換為大寫還是小寫，不過寫完後測試都是失敗的，也嘗試去印出不同的地方來驗證想法是否正確，還是失敗，思考可能哪裡有盲點，決定先去做別的事，晚點再回來想看看。
隔天在做 JS101 課程後面的習題發現一樣的題目，看了稍有不同的方式題目說明後卻很順利解出來了，應該是看了一些新的課程內容增加了一點想法，後來用了將字串都分別轉了大寫及小寫，再來判斷與原本字串不一樣的內容作為依據。

## hw3：判斷質數
做完之後拿去 Lidemy OJ 來測試拿到 70 分，沒有提示錯誤訊息，但覺得應該是錯在我將 2 作為 special case 有點犯規？一方面也很好奇這個 OJ 系統是如何判斷的解題寫的好與壞，原本以為這個系統只要是能夠解題成功就能夠 100 分。決定再好好想想可以怎麼優化。
70 分的程式碼：
```
function isPrime(n) {
  if (n === 2) return true
  for (let i = 2; i < n; i ++) {
    if (n % i === 0) {
      return false;
    } else {
      return true;
    }
  }
}
```
隔一天換個方式，想到小時候學的質數與 2、3、5 有關，就將這三個數字相關來重新解題再拿去 Lidemy OJ 來測試進展到 90 分！覺得微妙。
90 分的程式碼：
```
function isPrime(n) {
  if (n === 2 || n === 3 || n === 5) return true
  if (n % 2 === 0 || n % 3 === 0 || n % 5 === 0) {
    return false;
  } else {
    return true;
  }
}
```
後來去看了 JS101 的質數題目看會不會有其他靈感，果真就發現了一個盲點，就是沒有寫到判斷 1 的 special case，但這樣好像有點作弊看到了其他題目的提示，下次解題要再多想想特殊的狀況。

## hw4：判斷迴文
覺得這題蠻簡單的，就是宣告一個新字串變數，讓他等於倒過來後的原始參數，再判斷他們是否相等即可。

## hw5：大數加法
### 第一天（探險）
先將範例中的大數拿去加，發現只有前 16 碼是正確的，所以猜測互相相加最多只能 16 碼，於是先判斷如果有超過 16 碼的字串，就兩個字串切割兩半，再分別互相相加頭跟尾，最後再組合起來試看看，嘗試失敗。

### 第二天（卡關）
分開再拿去相加後發現如果後半部的各第一個數字相加超過 10 就會有進位的問題，需要與前半部的最後一個數字相加，但這樣的方式如果超過 32 碼就無法解了，所以再想想其他辦法，嘗試使用二進位試看看，發現似乎還是不行。

### 第三天（卡關裡無窮迴圈，最後發現了 Control+C）
第三天比較全心全意在解大數加法，原本只寫出兩個字串不超過 32 碼，相加才能成功，感覺好像可以使用遞迴來解決超過 32 碼問題，因為也是重複做一樣的事情，但還有點想不到可以怎麼寫。
後來斷斷續續想了好久，突然想到因為只能有 16 碼的數字相加才不會有問題，而且又有第一個數字可能十進位，那何不直接取 15 碼來算呢（也想太久才想到），於是嘗試用 15 碼來算，超過 15 碼就取下一個 15，原先將每個 15 長度的組成新的字串，讓 A 與 B 對應位置的字串轉化數字後相加，但發現需要太多段字串了，如果有 60 位數，那就要產生 60 / 15 就是各四組字串，想不太到如何可以用迴圈依據位數來產生字串數。
後來去研究遞迴突然想到可以將各 15 位數的字塞進陣列裡(結果還是沒想出要如何將遞迴應用在這題裡面），這樣也不用擔心 A、B 需要對齊相加的問題了，不過需要考慮到如果 A、B 兩數的長度不一的問題，所以後來增加了判斷兩個陣列的長度，不一樣的話就塞進 0 數字，最後再將相加後的陣列轉乘字串，不過在 OJ 測試只有拿到 50 分，後來發現自己還是太天真了，加 15 碼沒有問題是因為剛好第一碼相加後剛好沒有十進位，再去新增了判斷，如果 15 碼相加後變成 16 碼就要把第 1 碼去掉並加到陣列前一個內容裡，以為多這判斷就會滿分（明明程式碼寫這麼多這麼爛），最後是連一分都沒有增加呢！

### 第四天（執行 exit 指令）
遞迴的方式搭配原先的想法，將大於 15 位的字串切割成兩半，在將各兩半的頭尾相加，在變成字串組合，摁....又不小心迴圈到原本的想法，決定先交作業了，然後這週剩餘的時間再來看講解影片、解剩下還沒解出的圈圈叉叉題目、看同學的 code 來學習。